# **Лабораторна робота № 7**
# **Морфологічні перетворення зображень.**
- - -
## **Мета роботи:**
**Ознайомитись з базовими алгоритмами морфологічного переворення бінарних зображень**.

## **Засоби виконання роботи:**
Для виконання роботи можливо використовувати довільний iнтерпретатор мови [PYTHON](https://www.python.org/downloads/), також [IDE Anaconda](https://anaconda.org/) (Jupyter Lab / Jupyter Notebook, Spyder) або [Microsoft Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com).

## **Теоретичні відомості**
Основні теоретичні відомості викладено в лекції.

## **Завдання до виконання.**
1. Створити  кольорове (RGB) зображення в довільному редакторі заданого розміру.
2. Зчитати створене оригінальне зображення. Вивести структуру та розмір оригінального зображення.
3. Сформувати  перетворити орігінальне зображення  в бінарне  із визначеним порігом.
4. Виконати визначену послідовність морфологічних перетворень.
5. Зберігти результати переворень у файли.
6. Зробити висновок

## **Варіанти завдання**
|Варіант|Розмір (піксел)| Перетворення 1 |Перетоврення 2|
|:-------|:-------|:--------------- |:--------|
|**1**|200 Х 200|Дилатація|Розкриття|
|**2**|250 Х 200|Ерозія|Закриття|
|**3**|200 Х 250|Розкриття|Ерозія|
|**4**|150 Х 250|Закриття|Дилатація|
|**5**|250 Х 150|Дилатація|Ерозія|
|**6**|300 Х 300|Ерозія|Дилатація|

## [**Приклад виконання дилатації**](Lab_7_Example.ipynb)
